السلام عليكم
إحدى أدوات الرسم والمعالجة
في برنامج الفوتوشوب
هي أداة الفرشاة Brush tool
من خلال هذه الأداة تستطيع الرسم والتلوين.
سأرسم بطبقة جديدة،
وأختار أيضاً اللون الأزرق.
وأبدأ بالرسم بمساحة العمل.
كما مر معنا سابقاً،
لتكبير الفرشاة أو تصغيرها
فهو بالضغط على حرف
(د) أو (ج) من لوحة المفاتيح.
اما للتعديل على خصائص هذه الفرشاة
نستطيع الضغط بزر الفأرة الأيمن
حتى تظهر الخصائص السريعة للفرشاة
كاختيار رأس الفرشاة
وتضبيط حجمها
بالإضافة لتخفيف أو تكبير
حدتها من Hardness
فلو خففنا هذا الـHardness
سنجد أن الفرشاة تكون حدودها أنعم بالرسم
وهذه تفيد في عملية التلوين كثيراً.
أيضاً من خلال الخصائص الكاملة
لهذه الأداة التي نجدها في الأعلى
لدينا خاصية Opacity لو
أحببت أن تكون الفرشاة شفافة.
كذلك الأمر بإمكان أي أداة من
أدوات التحديد التي تم شرحها سابقاً
أن تساعدك في عملية
الرسم حتى لا تخطئ
فبعد قيامك بعمل التحديد
المناسب، تقوم بالرسم داخلها.
تستطيع تحريك التحديد عدة
مرات والقيام برسم أكثر من مرة
وللوصول لأداة الفرشاة بسرعة
بدل اختيارها من قائمة الأدوات
فهو بالضغط على حرف B في
لوحة المفاتيح وتقوم بالرسم مباشرة
وتستطيع بالضغط على
M لتقوم باختيار أداة التحديد
وهكذا تصبح أسرع بالتنقل بين الأدوات.
نلغي التحديد بالضغط على
Ctrl + D كما مر معنا سابقاً.
أيضاً من خصائص الفراشي
لو ضغطنا بزر الفأرة الأيمن
فهو نوع رأس الفرشاة، فلديك هنا
مجموعات تستطيع من خلالها اختيار الفرشاة
لتقوم بالرسم بهذه الفرشاة التي اخترتها.
وتستطيع أيضاً بتضبيط خصائص هذا الرأس
من خلال قائمة خصائص
الفرشاة Brush settings
التي تستطيع إظهارها
من قائمة Window.
هذه الخصائص مثل تدوير الرأس
واختيار نوع الفرشاة والحجم
وغيرها من الخيارات.
الجميل جداً بهذه الأداة، أنك تستطيع
تحميل أنواع فراشي من الانترنت
تستطيع البحث بـGoogle
عن أنواع فراشي معينة
أو أنصحك بموقع جميل جداً
يدعى Brusheezy
فهو مختص بفراشي الفوتوشوب
وغيرها من الملحقات.
لو بحثنا من خلاله مثلاً عن فراشي طيور Birds
ستظهر لدينا هذه الفرشاة
نحملها على جهازنا
الآن من الفوتوشوب
بالضغط بزر اليمين لإظهار خصائص الفراشي
لدينا هنا رمز الترس الدائري
بالنقر عليه نختار من القائمة Import Brushes
ثم نحضر الفرشاة التي حملناها
والآن أصبحت تظهر في هذه القائمة
عند اختيارها تستطيع
ان ترسم طيور جميلة
نختار لون مناسب
ولا تنسى انك تستطيع
تصغير الفرشاة أو تكبيرها
بالاختصارات (د) و (ج) من لوحة المفاتيح.
لو حملنا أشجار
واخترناها من القائمة
نستطيع رسم أشجار جميلة
منتشر في الانترنت فراشي بكل ما تفكر فيه
فتستطيع حتى تحميل جمل
إسلامية أو مخطوطات جميلة
واختيارها من الفراشي